# Transcrição

 Olá, fãs de tecnologia! No vídeo de hoje, preparamos uma lista com 10 opções de Linux, que são leves e gratuitos para ressuscitar aquele seu PC antigo que está encostado. E você não sabe o que fazer. Ainda não detchau para o seu velho companheiro, porque a maioria dos sistemas dessa lista vão deixá-lo útil novamente. O link para dar um load de cada um deles está na descrição desse vídeo. Tem em mente que essas versões do Linux não irão deixar seu PC super rápido. Elas permitiram que você possa realizar tarefas do dia a dia no computador, com uma navegar na internet e editar documentos de texto. E vamos para a nossa lista! O primeiro da lista é o Lube1Tu, um sistema operacional baseado no Ubuntu LTS, que promete ser fácil e leve de usar. Esse LTS significa long term support, ou suporte a longo prazo numa tradução livre. Na prática, significa que cada versão desse sistema tem suporte por 5 anos depois de lançado. Ele é conhecido por ter uma interface mais amigável para quem está começando no Linux. Dá para instalar esses temas com processadores PENTI-1.2 ou CELLER-ON com 256mb de memória RAM. Mas se você quiser editar arquivos de texto e assistir vídeos aqui no YouTube, vai precisar de pelo menos um jiga de RAM e usar a partir da versão 15 do sistema. O Bore Linux é recomendado para que tenha alguma experiência no Linux. Ele tem quatro versões, a standard que é para a sistema 64bit da década passada, a HWER, que é para sistemas de 64bit mais recente e roda atualizações, o EPPEC, que já vem com aplicativos e a legacy, que é para sistemas 32bit de mais de 15 anos atrás. Em qualquer versão que você escolher, vai precisar instalar vários programas e configurar o sistema antes de começar a usar. Os requisitos mínimos para instalar são 256mb de memória RAM, processador de 500mb de 5GB de espaço livre no HD. Bem, o nome desse já entrega sua proposta. O Linux Lite é uma versão leve do sistema operacional, com uma interface mínima lista e suporte de atualizações ao longo prazo. Uma de suas principais vantagens é que depois que você instala, não precisa baixar programas para fazer tarefas básicas. Os requisitos mínimos para funcionar são 768mb de memória RAM, processador de 1GB e 8GB de espaço livre no HD. O PixelOS é um sistema operacional desenvolvido pela Raspberry Pi Foundation, ele é baseado em Debian, que é um sistema leve e roda em PC e Mac. O sistema foi projetado para fornecer algumas das ferramentas do Debian sem consumir muito hardware do computador. Ou seja, é ideal para computadores antigos, a interface é simples e intuitiva, e para rodar o sistema bastam 512mb de memória RAM. O Shubu-Tu é um sistema operacional que já vem com algumas ferramentas instaladas, e tem o suporte de atualizações ao longo prazo. A configuração mínima para instalação é um processador AMD ou Intel 64bit, 512mb de memória RAM e 8GB de espaço livre no HD. Entretanto, recomenda-se um processador do Alcord de 1,5GB de GHz, 2GB de memória RAM e 20GB de armazenamento livre. O PEPERMENT é um sistema operacional com uma interface elegante e intuitiva, que funciona bem para os leigos em Linux. O sistema traz alguns recursos como um bloco de anuncio e o ISE, que transforma um site ou aplicativo Web numa aplicação que pode ser integrada em menos e no desktop. Por ser bem leve, o PEPERMENT consegue otimizar a performance do computador, o armásmo adesto que ele seja. Os requisitos mínimos para instalar o sistema são processador baseado na arquitetura Intel X86, 512mb de memória RAM e 4GB de espaço livre no HD. O Tsunicore é voltado para computadores bem antigos e para quem tem uma experiência com Linux. O sistema não tem praticamente nada instalado, só o terminal em um editor de texto básico parecido com o bloco de notos do Windows, ou seja, você precisa desde bravar o universo Linux para fazer o sistema funcionar. Por ser tão básico e leve, o Tsunicore consegue ressuscitar o computador de 30 anos atrás, com um processador Intel 48.000. O recomendado mesmo é ter um processador Pentium 2 ou superior e 128mb de RAM. O Slitass é um sistema operacional bem leve que dá para ser carregado na própria memória RAM do computador com o PEN-Drive ou CD. O sistema já traz alguns aplicativos instalados como navegador e leitor de PDF. Ele tem até uma versão para a diskete, para computadores que não tenham entrado USB ou CD. O sistema funciona em PCs com processador Intel 48.000 e precisa de no mínimo 16mb de RAM para rodar. O Arco Linux é um sistema voltado para usuários avançados do sistema. Ele é centrado no usuário, mas não é user friendly. A ideia dele é dar ferramentas para você construir seu sistema operacional. O sistema é atualizado constantemente e mantido pelos próprios usuários. O mínimo para instalar o Arco Linux é 512mb de memória RAM e a instalação básica deve ocupar menos 800mb passos na HD. O OSLEX é um sistema operacional Linux que você pode literalmente carregar no bolso. Ele é super compacto e roda diretamente na RAM do PC a partir de um PEN-Drive, sem você precisar instalar. Apesar de leve, o sistema traz uma interface amigável e alguns programas instalados, como um navegador de internet e um editor simples de texto. O mínimo que o computador precisa ter é 128mb de memória RAM, mas se você quiser rodar o navegador, vai precisar de pelo menos 512mb. Esse foi o nosso vídeo de hoje. Não se esqueça de curtir, compartilhar, se inscrever e ativar o sininho para não perder nenhum vídeo. E se você ainda tiver um tempo, assista o nosso vídeo sobre os melhores programas de gratuitos e pagos para usar no Home Office, que transforma o seu PC numa estação de trabalho. E para mais notícias sobre o mundo da tecnologia, acesse showmetech.com.br. Um abraço e até o próximo vídeo!